0.Feladat 
Szókereső: 
Generáljuk le random az n bekért számú betűzseton paklinkat! Mindegyik zsetonhoz legyen 1-10-ig rendelve egy random érték.
Az ugyanolyan betűkhöz ugyanaz az érték tartozzon. Majd irassuk ki a zsetonokat abc sorrendben értékekkel alatta 2 sorban.


0.Feladat folyatatás
Folytatva a szókeresőt, irasd ki a legtöbb pontot érő betű/betűket!
Számold ki az paklid összpontszámát és átlagát!



1.Feladat
L07:
Készítsünk egy nagyon pontos random generált modellt az 07-es labor csoportról. 
A csoport 24 fős, és a hallgatók benne a 18-21 évesek lehetnek, és 9% eséllyel balkezesek. 
Továbbá 90% eséllyel nagyon szeretnek C-ben programozni. A maradék 10% csak moderáltan nagyon szereti a C-t.
Irassuk ki a jobb-bal kezesek arányát, és hogy hányan szeretik nagyon a C-t!
Majd egy bekért i-edik indexű hallgató adatait is irassuk ki!



2.Feladat
Prímek:
Irassuk ki az első n-edik (bekért) prímszámot!





3.Nehéz feladat 
Koordináta pontok:
Generáljuk le n bekért számú lebegőpontos random [-100;100] x y z koordináta pontokat. Generált sorrendben (nehezítés: random sorrendben) nevezzük el őket az első n ABC nagy betűivel. 
Irassuk ki a pontokat, majd irassuk ki a leghosszabb és a legrövidebb szakaszt!