1. 
Reghét egyetem körút: Augusztus utolsó hete van. Kármán Tódor kollégium kapujánál állva gyűlnek előtted az egyetemi életről még mit sem sejtő gólyák. 
A program, amit vezetni fogsz az a BME épületeinek meglátogatása abc sorrendben. Ideje kiszámolni, hogy mire is vállalkoztál!
Feladat:
Célozzunk meg elsőször egy kíméletes 5 épületet. Ezeknek egész x y koordinátáit és egy egy karakterből álló nevét olvassa be “x;y;név” alakban. 
Rendezze ezeket név szerint abc sorrendbe. Majd a program írja ki hogy összesen hány egységnyi gyaloglásra vannak ítélve a gólyák.



2.
Zh időpontok: Elérkezett a félév közepe. Közelednek a zh időpontok. Vagy már itt vannak? Esetleg most pont már írod is? Semmi probléma! Megérkezett a Zh Detektor 2000! 
Feladat:
Miután a programnak megadtad hány Zh-d lesz, kérd be ennek megfelelő számú tárgy nevének kezdőbetűjét, hány nap múlva lesz és hogy mennyi nappal előtte kezdenél el tanulni rá “napmulva;tanulasido;név” alakban. 
Ezután a program írja ki, hogy hány nap múlva kell elkezdeni legközelebb zh-ra tanulni és melyikre (ha több is van ugyanakkor, mindegyik kezdőbetűjét írja ki). 
Ne felejtsd el azokat az eseteket kezelni, amikor már a tanulást rég el kellett volna kezdeni.



3.
Aknakereső: Hirtelen elfogott a nosztalgia. Nem tudod a fejedből kiverni a Windows XP desktop látványát. Erről jut eszedbe, a jó öreg aknakereső már nem default applikáció. Milyen lehet leprogramozni?
Feladat:
Kérd be hogy mennyi akna legyen a 10x10-es akna meződben. Az aknák helyét random generáld le, de vigyázz, egy helyen ne legyen több akna. 
Majd kérj be “sor;oszlop” alakban egy mezőt és közölje velünk a program hogy felrobbantunk-e.



4.
Osztók: Ugorjunk vissza az időben, még a felületi integrálás és vektoranalízis előtti időkbe, amikor a matematikában még számokkal számoltunk. Vizsgáljunk oszthatóságot! 
Feladat: 
Az első n (bekért) pozitív számot írassuk ki osztók száma szerint csoportosítva! A legtöbb osztóval rendelkezőkkel kezdve csökkenő sorrendben.



5.
Szabvál kreditek: Összeraktad az új félévre az órarendet, de valami hiányzik. Hát persze, a szabválok. De mennyit kéne felvenni?
Feladat: 
Olvasd be, hogy csak a kötelező tárgyakból mennyi KKI-t becsülsz, majd kérd be, hogy szabválokkal együtt mennyi KKI-t szeretnél elérni “mostaniKKI;célKKI” alakban. 
A program ezután írja ki hogy legkevesebb, hány kreditnyi szabvállal lehet ezt a célt elérni, feltételezve hogy minden szabválból 5-ös leszel. 
Ne felejtsd el, hogy 1 kredites tárgy nem igazán létezik (a fizika tanszéken amúgy találtam 4-et, de ezekre nem hiszem hogy tolakodva jelentkeznénk). 
KKI képlet:(kreditjegy)30 (teljesített kredittel nem korrigálunk, tehát ez valójában csak KI)



6.
KKI számoló: Mint BME-n tanuló hallgató, biztos hogy találkoztál a KKI fogalmával, sőt valószínűleg számolnod is kellett már vele. Ehhez a döntő fontosságú kritikus érték kiszámításához hívjuk segítségül a mindenki által szeretett C nyelvet! 
Feladat: 
Miután bekértük, hogy hány tárggyal szeretnénk számolni, olvassuk be azok adatait “kredit;jegy” formában, és tároljuk ezeket egy megfelelő struktúra tömbben. Majd írassuk ki a KKI-t. 
KKI képlet: (kreditjegy)30teljesített kreditösszes kredit


Pótzh:
P1.1: Szimuláljunk békákat!
Készítsünk egy béka struktúrát. Ennek tartalmaznia kell a békák tulajdonságait, amik a 2-10 cm-ig terjedő nyelvhosszuk (nem egész szám), és hogy naponta hány rovart esznek meg (ennek intervalluma legyen 10-20 db). 
Kérjük be a felhasználótól, hogy hány békát generáljunk le! Az összes békának a megadott intervallumokon random töltsük fel a tulajdonságait. 
Írassuk ki, hogy naponta átlagosan hány centit utazik egy béka nyelve hegye rovar evés céljából! (Tegyük fel hogy mindig teljesen kinyújtják a nyelvüket. Vigyázat a nyelvük oda és vissza is megy!)


P1.2: Jelzőlámpák
Egy struktúrával jellemezzük a jelzőlámpák aránytalan fázis idejét. 
Először a közelben elhelyezkedő 20 lámpát szeretnéd leírni. Ezek körülbelül 3,5 - 10 mp-ig zöldek, és 20 - 200 mp-ig pirosak. 
Random számokkal töltsük fel a megadott intervallumokon a tulajdonságokat. Írjuk ki a legnagyobb piros/zöld idő arányt. 
Majd írassuk ki a tulajdonságait egy bekért sorszámú lámpának!      
